~~(Алгоритмічний підхід (його прояви переаги та недоліки))~~

Алгоритмічний підхід включає обробку тексту базовану на визначеному алгоритмі.

Одним із най поширеніших серед алгоритмічних методів є спосіб аналізу тексту по словнику. Програма просто має певний набір слів, які завчасно знає що означають. Для прикладу наявність в відгуках або коментарях до товару слів "Працює", "Чудово", "Прекрасно", "Добре" за відсутності заперечних слів перед тим як от "Зовсім не", "ні разу", "Не" і так далі, означатиме позитивний відгук. За цією ж логікою і сформувати оцінку негативного. Залежно від того що має видати алгоритм слова можуть бути поділені як примітивно на позитивні нейтральні та негативні, так і за певною шкалою, в залежносіт від емоційного забарвлення слів. 

Зараз виконання сентемент аналізу алгоритмічним методом є доволі рідкісним підходом. Це пов'язано з складністю реалізації алгоритмічного підходу, та його відносно низькою точністю при роботі з складними мовними конструкціями. Для прикладу такий алгоритм може не виявити сарказму, або ж жарту чи сатири і видати неправильний результат. Однак цей недолік може перекриватись великою кількістю коментарів і завдяки тому, що люди не так часто використовують ці звороти при достатній кількості даних цілком може вдатись отримати правельний результат. Особливо зважаючи на те що такий метод здебільшого і застосовують в випадках коли треба проаналізувати гіганський масив даних, що може бути занадто дорого використовуючи більш точні та складніші методи аналізу, як от нейронні мережі. 