Наявність 2 підходів з протилежними перевагами та недоліки привело до створення гібридних підходів, що покликані вирішити недоліки обох.

Основна ідея полягає в тому, щоб використовуючи алгоритми спросити робоу нейронній мережі. Для прикладу можна використовуючи словники синонімів многократно зменшити розміри вхідного вектору даних а відповідно і розміри самих шарів. Така на перий погляд дрібна зміна може многократно просити не тільки складність обчислень а і зменшити час на розробку нейронки, адже вона буде меншою і відповідно їй доведеться враховувати менше даних. Також, окрім обєднування слів в групи і використання лише одного з них
~~Зробити прикольний малюнок з синонімами одного змісту в просторі, як інфографіку~~
можна для приклду зробити вхідні слова лише маленькими, без використання капсу, це дасть можливість уникнути ще одної частини слів. Однак передати, здебільшого важливий та над емоційний посил тексту написаного капсом може допомогти алгоритм, який після роботи нейронної мережі зробить поправку та надолужить втрачену точність, якщо і не збільшить її. Також немаловажливу роль може зіграти виправлення слів, за схожістю, що також можна виконати алгоритмічно, за умови використання для цих цілей, для пркладу деревовидної структури виправлення слів, даний алгоритм може мати вкрай великий позитивний вплив на якість роботи системи відносно його складності. Таким чином, комбінація пре обробки тексту та спрощення його не тяльки шляхом базового виділення непотрібних символів а і шляхом аналізу та пре обробки тексту дозволяє надолужити проблеми обох алгоритмів, та виконати еффективний аналіз тексту.
