# Назва:
Аналіз тексту для рекомендаційних систем.

# Анотація:
Аналіз текстової інформації є одним з найрозповсюдженіших та найважливіших завдань  рекомендаційних систем. Причина цього полягає в наявності великої кількості текстової інформації, що має корисні відомості про користувачів (блоги, коментарі, відгуки, рецензії тощо), простоті її обробки, порівняно з іншими типами даних та можливістю перетворення на текстову інших видів даних, таких як голосові повідомлення, фото та відео контент. 
Для обробки текстової інформації використовують різні підходи, в залежності від обраного типу рекомендаційної системи. 
В цій статті ми базово розглянемо поділ рекомендаційних систем на колаборативні, фільтраційні та гібридні,  їх позитивні, негативні сторони, сфери застосування та потреби щодо отримання інформації з тексту.
Особливості роботи як з імпліцидним (не спеціально наданим) так з експліцидним (спеціально наданим) текстом. 
Розглянемо методи аналізу тексту. Використання алгоритмічних методів: визначення емоційного забарвлення та думки користувача на основі ключових слів, пошук специфічних слів та висловів властивим певним супкультурам та групам користувачів. 
Розглянемо використання в випадку аналізу складних мовних зворотів, як сатира, сарказм чи гумор нейронних мереж глибокого навчання, здатних виявляти та зберігати довгострокові залежності у складному тексті як от рекурентні нейронні мережі RNN, а також нейронів довго короткої пам'яті LSTM та GRU. З таким текстом алгоритмічний підхід виявиться мало еффективним, адже думка користувача є не очквидною.
Розглянемо і гібридні підходи, що нині є най популярнішими завдяки забезпеченню найкращого результату, хоч іноді і відображаються на складності реалізації та контролю.
На останок буде проаналізовано актуальні підходи до реалізації рекомндаційних систем.

На вибір теми та написання статті мене надихнула стаття 
"Use of Text Mining Techniques for Recommender Systems"
Із даного сайту:
https://www.semanticscholar.org/paper/Use-of-Text-Mining-Techniques-for-Recommender-Betancourt-Ilarri/de8d9a9041e0e2ab56027e86a9125209b8a3e7f0

# Вступ

# Основна частина (розділи)

## Розподіл рекомендаційних систем

# Висновки

# Посилання